# Spring Data JPA - EntityGraph

## 지연로딩 간단 개념
엔티티를 설계할 때 연관관계 매핑에서 FetchType을 보통 LAZY로 설정해주는 게 일반적이다.

지연로딩이라고 흔히 부르는 이 설정은 다양한 연관관계로 매핑되어 있는 엔티티를 호출할 때

셀렉트 쿼리의 최적화를 위해 다른 엔티티를 프록시 객체로 생성하는 것을 말한다.

ex) Member와 Team이 N:1(다대일) 관계일 때 Member 엔티티를 호출하면 Team 엔티티는 프록시 객체로 생성되고 Member에만 select 쿼리를 날린다.

쿼리 최적화를 위해 지연로딩 설정을 해주지만 오히려 이런 설정이 최적화에 안 좋을 때가 있다.

Member(N) : Team(1) 엔티티 관계를 예로 들겠다.

Member를 생성하면 Team은 프록시 객체다.

그렇기에 Team 엔티티가 필요해지면, Team을 위한 별도의 select 쿼리가 추가로 실행된다.

각각 다른 Member와 Team이 10개씩 필요하다면, 쿼리 실행 횟수는 최소 20(Member 개수 + Team 개수)이 될 것이다.

그 외의 엔티티가 더 복잡하게 엮여있다면 그 회수는 기하급수적으로 증가할 수 있다.

그런데 애초에 Member 엔티티에 select 쿼리를 보낼 때 Team 까지 한번에 조회한다면 쿼리 실행 횟수는 N번으로 줄어든다.

그것을 도와주는게 EntityGraph다.

EntityGraph는 엔티티를 조회할 때 페치 조인(Fetch Join)으로 한번에 모든 엔티티를 가져오게 도와준다.

 
## EntityGraph 사용 방법
```java
@Override
@EntityGraph(attributePaths = {"team"})
List<Member> findAll();
```
레파지토리에 구현된 메서드 중 원하는 것에 @EntityGraph 어노테이션을 추가한다.

그리고 attributePaths로 Member와 매핑된 Team 객체의 변수 명을 입력해준다.

현재 예시에서 Member 엔티티는 아래 처럼 구현된 상태이니 참고하면 된다.

```java
@Entity
@Getter
@Setter
public class Member {

    @Id
    @GeneratedValue
    private Long id;

    @ManyToOne(fetch = LAZY)
    @JoinColumn(name = "team_id")
    private Team team;
```
이렇게 하고 위에서 구현한 메서드를 호출하면 Member와 Team 객체를 한꺼번에 select 쿼리로 가져오게 된다.

본래 LAZY 설정에 따라 Member 객체에만 select 쿼리를 실행해야 하지만 EntityGraph 설정 덕에 가능한 것이다.

## @NamedEntityGraph
약간 다른 방식으로도 가능하다.

```java
@Entity
@Getter
@Setter
@NamedEntityGraph(name = "Member.all", attributeNodes = @NamedAttributeNode("team"))
public class Member {

    @Id
    @GeneratedValue
    private Long id;

    @ManyToOne(fetch = LAZY)
    @JoinColumn(name = "team_id")
    private Team team;
```
엔티티에 @NamedEntityGraph 어노테이션을 추가하고 name과 attributeNodes를 작성한다.

attributeNodes는 처음 방법에서 레파지토리에 작성한 attributePaths 대신 넣는다고 보면 된다.

```java
    @EntityGraph("Member.all")
    List<Member> findAll();
```
그리고 레파지토리로 와서 구현한 메서드에 @EntityGraph를 붙이고 바로 위에서 작성한 name을 넣으면 된다.

## @EntityGraph 없이 해결
EntityGraph는 과정을 편하게 만들어주는 것이며, 순수 JPQL을 작성해 해결할 수도 있다.

```java
    @Query("select m from Member m join fetch m.team")
    List<Member> findMemberFetchJoin();
```
페치 조인(Fetch Join)을 사용하면 left join을 통해 Team 엔티티의 값도 가져오게 된다.

EntityGraph를 사용해 예를 든 방법과 결과물은 같다.

복잡한 쿼리가 아니라면 순수 JPQL 작성하는 것도 고려해볼만 한다.